Установите Docker
Установить Docker можно с веб-сайта Docker (https://www.docker.com/products/docker-desktop).

Установка WSL: 
• Откройте командную строку Windows (не Git Bash). 
• Используйте команду cd, чтобы перейти в директорию вашего проекта. Пример: cd /mnt/e/MyFiles/Yandex_DataScience/Проекты/Мастерская_2. 
• Введите команду: wsl –install. 
• Подождите завершения установки. 
• Затем выполните команду: wsl -s ubuntu. 
 
Запуск bash с сохранением текущей рабочей директории: 
• В командной строке введите: wsl bash. 
 
Получение правильного пути к вашей директории проекта: 
• Введите команду: pwd.

запустить докер 


для добавления в контейнер spark версии py 3.11
Поместить файл Dockerfile в каталог вашего проекта 
в вашей директории открыть powershell.exe от администратора
wsl bash
cd C:\pySPARK_папка
выполнить docker build -t my_spark_image:latest .

bash start_local_cluster.sh

проврить в мастере версию python3 --version





ЕСли надо ...
**Создание или редактирование .wslconfig:** ресурсы для контйенера

Откройте текстовый редактор (например, Notepad) с правами администратора.
Создайте или откройте файл с именем .wslconfig в вашем домашнем каталоге Windows (обычно это C:\Users\[Ваше имя пользователя]).
Настройка ресурсов:
В файле .wslconfig добавьте или отредактируйте следующие строки:

[wsl2]
memory=10GB  # Ограничивает WSL 2 до использования 10 ГБ RAM
processors=4  # Ограничивает WSL 2 до 4 процессоров
swap=2GB  # Ограничивает WSL 2 до использования 2 ГБ свопа

Вы можете установить значения в соответствии с вашими предпочтениями и ресурсами вашего компьютера.

Примените изменения:

Сохраните и закройте файл .wslconfig.
Перезапустите WSL 2, выполнив команды:

wsl --shutdown
wsl
Или просто перезагрузите компьютер.

Запустите Docker:
После того как вы настроите ресурсы и перезагрузите WSL 2, запустите Docker и проверьте, увеличены ли ресурсы.

Обратите внимание: Убедитесь, что у вас достаточно физической памяти и ресурсов процессора на вашем компьютере, прежде чем устанавливать высокие значения в .wslconfig.