
# Исследование методик машинного обучения для обработки больших данных с применением PySpark  (BigData_pySPARK)

## Введение

В современном мире анализ больших данных играет ключевую роль в прогнозировании и принятии решений. Этот проект направлен на исследование различных методов машинного обучения при работе с объемными данными с использованием PySpark.
В наших руках находятся записи более чем по 10 млн. поездок на такси, совершенных в Чикаго. Целью является создание модели, способной прогнозировать количество заказов такси на следующий час для каждого района города. Для решения этой задачи мы применяем технологии, такие как PySpark, и развертываем решение на локальном кластере, основанном на Docker контейнерах🐳.

## Сопоставление производительности унифицированной распределенной модели с несколькими параллельными моделями

В рамках проекта проводится анализ на примере задачи прогнозирования количества заказов такси в Чикаго на ближайший час.

### Источник данных:
Данные были получены с [официального сайта данных города Чикаго](https://data.cityofchicago.org/Transportation/Taxi-Trips/wrvz-psew) и включают в себя информацию о поездках на такси за 2022 год и часть 2023 года.

### Цель исследования:

Цель данного проекта заключается в сравнении двух подходов обработки данных:
- **Использование унифицированной распределенной модели.**
- **Развертывание**: Настроить PySpark на локальном кластере из Docker контейнеров🐳. Добавил start_local_cluster.sh и инструкцию 
- **Исследование данных (EDA)**: Анализировать основные характеристики и распределения данных.
- **Предобработка**: Агрегация и очистка данных для обучения модели.
- **Генерация признаков**: Создание и отбор релевантных атрибутов для повышения качества модели.
- **Моделирование**: Построение и тестирование различных ML-моделей для достижения наилучшего прогноза.

### Метрика:

Ценность предсказания определяется на основе того, насколько это поможет компаниям оптимизировать свои операции. Следовательно, мы применяем метрику MAE (Среднее абсолютное отклонение) для измерения точности прогноза.

### Технические детали:

- **Spark Конфигурация**: Spark запущен на локальном кластере, который состоит из четырех воркеров. Каждый воркер оснащен двумя ядрами.
- **Docker**: Для инструкций по работе с Docker смотрите [DOCKER.md](DOCKER.md).
- **Настройка Кластера**: Для запуска кластера требуется подготовка специализированных образов для pyspark и mlflow. Скрипт по развертыванию локального кластера из Docker контейнеров можно найти [здесь](https://github.com/wasjaip/BigData_pySPARK/blob/main/start_local_cluster.sh).
- **Библиотеки**: Дополнительные библиотеки для воркеров устанавливаются из файла `requirements.txt`.


  
### Ноутбук с анализом:
Для интерактивного изучения процесса анализа и результатов предоставлен [ноутбук на GitHub](https://github.com/wasjaip/BigData_pySPARK/blob/main/Chicago_taxi.ipynb).

## Заключение

Этот проект предоставляет возможность глубже изучить преимущества и недостатки различных методов машинного обучения при работе с большими данными, а также дает понимание, как PySpark может быть использован в этом контексте.

## Области применения прогнозирования заказов такси:

- **Транспортные компании**: Оптимизация флота и ресурсов, удовлетворяя потребности пассажиров.
- **Городская инфраструктура**: Определение пиковой активности и планирование транспортных средств.
- **Туризм**: Адаптация к потоку туристов в основных точках интереса.
- **Доставка еды**: Оптимизация логистики доставки на основе прогнозов.
- **Организация мероприятий**: Планирование транспортных потребностей после крупных событий.
- **Реклама**: Анализ потребительского поведения для планирования рекламных кампаний.
- **Общественная безопасность**: Планирование патрулирования на основе прогнозов активности.
- **Городское планирование**: Оптимизация городской транспортной сети и снижение пробок.

Спасибо за помощь и направление, [ivan-aleshin](https://github.com/ivan-aleshin)!

